Git

一 git分布式是怎么体现的，有什么优势

答： 想象下面两个场景
场景1：
一个团队使用svn进行开发，假设团队有两名成员，一台svn服务器，正常情况下svn服务器存储了开发人员必须的代码，人员甲先把代码拉下来进行修改，然后提交代码。人员乙将甲修改后代码
拉取到本地，一切看起来都是那么的正常完美。如果这时候svn服务器挂掉了，这个时候就开发团队就没办法同步代码了。这就是svn的单点故障问题。
 
场景2：
一个团队使用git进行开发，假设这个团队也有三名成员，注意这里为了体现git的分布式特性，我们并没有引入git的服务器（github，gitlab），在局域网里，其中一名成员的仓库可以用git daemon命令开启一个守护进程监听访问事件，我们将这个成员称为成员甲，将仓库暴露于局域网中，其他两名成员的仓库可以通过git命令访问这个仓库，可以clone，push等等。如果此时成员甲的电脑挂掉了，由于git本地仓库的存在，我们有理由相信另外两名成员也拥有最新的代码，此时我们可以选出来另外一名成员乙，通过同样的设置将仓库暴露出去，可以使其他成员进行代码的push和pull操作，这就是git分布式特性的具体表现。


二 安装git的两台电脑如何互相推送

答： https://www.zhihu.com/question/54672976

三 git与svn的区别

答： https://blog.csdn.net/weixin_44786330/article/details/127040984


四 修改过后的文件会再次进入工作区而不是暂存区，想要在commit需要先add到暂存区，那么平时使用idea集成后为什么不需要这样做呢 

答： 在git命令行中，修改过后的文件和新建的文件都会进入工作区，工作区的代码不允许直接commit提交，会被git强制退回。在我们平时使用idea可视化工具进行代码提交的时候
我们修改完成代码后并不需要在进行add操作（除非将文件重命名，文件重命名后push到远程仓库后远程仓库对应的文件名也会被修改，删除后的文件commit再push远程服务器的文件也会被删除），这里其实是idea帮助我们自动进行了add操作。


五 为什么idea可以不commit直接pull代码

答 使用idea集成后的git正常操作这里就不详细说明了，commit pull push 顺序操作没有什么问题。
在idea中不commit直接pull这种行为是允许的，并不会像命令行那样报错，对于有冲突的文件idea会提示你合并。
原因在这里（https://www.zhihu.com/question/494899402）

六 工作区 暂存区 本地仓库 远程仓库 分别代表什么意思

答：https://blog.csdn.net/COCOLI_BK/article/details/90265085


七 git pull 把代码拉取到了那个区域，工作区，暂存区还是本地仓库
答： 首先排除工作区，git pull把代码拉取到了本地仓库，可以用下面一个例子证明，修改后的文件不使用git commit命令，此时远程仓库也修改了同一行，使用git pull命令拉取代码并不会提示你合并，只会提示你先提交代码。反回来修改后的文件使用git commit 命令后，远程仓库修改了同一行后，使用git pull拉去代码会提示你合并。



八 git HTTPS和SSh两种代码拉取方式有什么区别
答：https://www.cnblogs.com/wannananana/p/12059806.html


九 git fetch 和 pull  在不指定名称的时候 是会抓取所有的分支还是抓取当前分支对应的远程分支
答： 所有的分支 https://blog.csdn.net/979797/article/details/24638995  https://blog.csdn.net/weixin_42343307/article/details/121239170

十 merge 操作的是工作区，暂存区还是本地仓库的代码
答：本地仓库和远程仓库拉下来的代码


十一 为什么本地切换分支前要提交代码

答：切换分支时，未存储或未提交的更改可能会与目标分支上的更改发生冲突。如果我们有未完成的更改，切换到另一个分支可能会导致这些更改与目标分支上的更改发生冲突导致代码被覆盖。为了避免这种情况，我们应该在切换分支之前对更改进行处理。
十二 git rebase 是什么意思  
答：https://blog.csdn.net/weixin_42310154/article/details/119004977
十三 git revert 是什么意思
答：https://blog.csdn.net/shenfengchen/article/details/109336486

